# 前言

[[toc]]

写这个文档的起因是因为一个刚入行的朋友，要开始学习 Vue，给他解惑的重任自然就落在我身上了。但是让他自己看官方文档和通过我的一些只言片语是无法讲清楚的，因为我当初学习的时候看官方文档也没有学的那么轻松，因为官网文档有些词语比较“晦涩”。经过长时间的使用后，再回过头来看官方文档，发现所有的东西官方文档都已经写的很清楚了，只不过有些地方话语不够通俗易懂，例子不够详细。

所以，我准备在官方文档的基础上，把各个大的功能拆分开来，把写项目常见的属性和功能扩展开来，通过通俗易懂的话语和简单的代码展示出来，希望能够帮助刚接触 vue 的同学尽快上手。同时，本文也不会把 Vue 的所有 API 一一进行讲解，只会挑选我们工作中使用频率最高的。

本篇文档是基于**Vue2.X 版本**进行讲解，同时，所有内容都是基于[官网文档](https://cn.vuejs.org/v2/guide/)进行扩充筛选。所以，初学者要对比着官网文档进行学习，如果两者有差异，**一切以官方文档为主** :thumbsup:。

因为本人并不是资深开发者，所以可能有些错误和漏洞，恳请各位多多指正。

## 起步（安装）

有两种方式使用 Vue，一种方式是通过**CND**的方式引入 Vue.js，另一种方式是构建一个完整的 Vue 项目。

1. 通过 CDN 方式引入：

```javascript
<!-- 开发环境版本，包含了有帮助的命令行警告 -->
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
```

或者：

```javascript
<!-- 生产环境版本，优化了尺寸和速度 -->
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue"></script>
```

注意这里有两个名词，**开发环境**和**生产环境**，那分别是什么意思呢:skull:？

- 开发环境： 是我们在开发写代码的时候使用的环境，包含错误提示和警告。
- 生产环境： 是项目写完了，正式发布到服务器上，一些错误提示会关闭。

那现在我们需要的就是**开发环境**的 CDN 了，直接在项目里面引入`<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>`即可。

2. 完整的 Vue 项目

此方式通过`vue-cli`脚手架生成，但是官方文档指出：

> 请注意我们不推荐新手直接使用 vue-cli，尤其是在你还不熟悉基于 Node.js 的构建工具时。

不过，我还是建议通过`vue-cli`来生成一个完整的项目，因为这样能够学习`cli`的使用、`npm`的使用和学会构建一个完整的 Vue 项目。至于为什么尤大建议初学者使用 CDN 的方式，我在尤大的谋篇回答里面看到，大概意思是：

> Vue 一直很重视 引入一个 script 就可以开始写 的用例，这样保证了新人上手的低门槛。

所以，选择哪种方式就看你自己了，选择哪种方式都不会影响 Vue 的学习

::: warning 警告

如果你准备通过`vue-cli`的方式构建`vue`，则需要先学会`vue-cli`和`npm`的使用，所以，我需要先简单介绍一下这两个工具的使用。如果你准备通过 CDN 的方式引入`vue.js`的`script`标签，则可以略过，[进入下一节的学习]()。

:::

### npm/vue-cli

1. npm

`npm`是随同`Node.js`一起安装的包管理工具，所以想要使用`npm`，则需要先安装`Node.js`，安装`Node.js`是必不可少的步骤，各位可以先百度一下安装`Node.js`，这里不再赘述。

安装好了之后，打开`cmd`，输入`npm --version`，如果弹出版本号，说明安装成功。
::: tip 提示
由于 npm 的服务器在国外，所以在国内下载比较慢，可以配置下国内镜像，具体操作自行百度哦
:::

cmd 打开方式，window 系统下

- `win+r`，输入 cmd，即可打开 cmd。
- 按住`shift` -> 点击鼠标右键 -> 选择`在此处打开命令行窗口`即可打开 cmd

npm 的包安装方式为`npm install`，可以简写为`npm i`，输入这两个命令的效果是一样的。记住这个命令，以后会经常使用，不过有时候使用方式会不同，下面讲解`vue-cli`的时候会介绍。

2. vue-cli

[vue-cli](https://cli.vuejs.org/zh/)，是 vue 官方提供的脚手架，用来**生成完整的 vue 项目**。首先需要**全局安装** vue-cli ，在 cmd 下输入命令`npm install -g @vue/cli`

同时，vue-cli 2.x 和 以上版本命令有些区别，生成后的内容也有很大区别。虽然我认为 2.x 版本比较亲民一些，不过，2.X 以上版本对项目结构进行了优化，所以我们使用最新版的命令构建应用。作者写作时，vue-cli 的版本号为`@vue/cli 4.0.4`（使用`vue --version`或者 `vue -V` 查看 vue-cli 的版本号哦）。

下面我们开始生成一个项目，使用`vue create <name>`的形式来生成， `name`为项目名称

```js
vue create test
// 生成一个名为 `test`的项目


default (babel, eslint)
Manually select features

// 接下来有两个选项，第一个为 `默认配置`，安装babel（编译器） 和 eslint（代码检查）
// 第二个选项为自己选配。
这里按下`enter`选择第一项默认配置
```

经过“漫长”的等待，屏幕上出现

```js
$ cd test
$ npm run serve
```

即代表着项目初始化完成，按照指示输入上述**输入命令**即可运行服务

默认在浏览器输入`http://localhost:8080/`即可访问项目（这里根据 8080 端口是否被占用而生成不同的端口，各位按照提示访问即可）。
